On a une liste d'écoles.
On a une liste d'étudiants.

Chaque étudiant à une liste ordonnée de ses écoles préférées.
Chaque écoles à une liste ordonnée de ses étudiants préférés.

Dans le cas ou les écoles sont sur le balcon.

Au premier tour, chaque étudiant se place sous le balcon son école préféré école.
L'école

On veut écrire un programme qui a partir d'une liste d'étudiants avec pour chaque étudiant un choix et une liste d'école avec une liste ordonnée de ses étudiants préférés, trouver une école pour chaque étudiant.

R1 : Comment R0 ?

	Créer une liste des étudiants sans école
	Créer un dictionnaire école -> étudiants dans sa cour
	numéro de tour = 0
	Tant que "Il reste des étudiants sans école"
		Placer les étudiants dans des écoles
		Incrémenter le numéro de tour
	Fin tant que
	Assigner pour chaque étudiant l'école dans laquelle il ira
	Retourner le résultat 
	
R2 : Comment : "Créer une liste des étudiants sans école" ?
	Copier la liste des tous les étudiants

R2 : Comment "Placer les étudiants dans des écoles ?"

	Placer les étudiants dans la cour de leur école de i ème choix (i dépend du tour)
	Décider qui reste dans la cour et qui part
	Calculer la liste des étudiants sans école.
	
R2 : Comment "Il reste des étudiants sans école" ?
	Si la liste des étudiants sans école est vide : vrai
	Sinon : Faux

R3 : Comment "Placer les étudiants dans la cour de leur école de premier choix" ?

	
	Pour un étudiant dans Tous les étudiants sans école
		Récupérer le i ème choix en fonction du numéro de tour
		ajouter l'étudiant dans la cour de l'école
	Fin Pour



R3 : Comment "Décider qui reste dans la cour et qui part" ?

	Pour toutes les écoles

		Si le nombre d'étudiants dans la cour de l'école est inférieur ou égale à la capacité de l'école alors:
			Tous les étudiants restent dans la cour et sont en attente
		Sinon
			L'école choisi x étudiants selon sa liste de choix (x est la capacité maximale de l'école)
	Fin Pour
	
R3 : Comment " Calculer la liste des étudiants sans école." ?


R4 : comment : " L'école choisi x étudiants selon sa liste de choix (x est la capacité maximale de l'école) "

	capacité restante = capacité école
	Pour un étudiant dans les choix d'étudiants de l'école :
		Si capacité restante > 0 alors
		
			Si l'étudiant est dans la cour alors
				Ajouter l'étudiant à la liste des "en attente"
				Retirer l'étudiant ajouté des étudiants sans école
				capacité restante - 1
			Sinon
				Continuer (ne rien faire)
			Fin si
		
		Sinon 
			sortir de la boucle
		Fin Si
	Fin Pour

		
	
On a une liste d'étudiant et d'école.
Chaque étudiant à une liste exhaustive de ses choix d'école.
Chaque école à une liste exhaustive de ses choix d'étudiant.
Au tour numéro 1 : 
Chaque école prend le premier étudiant qu'elle à sur sa liste de choix.
Chaque étudiant à donc 0,1 ou plusieurs école qui lui font une proposition.
S'il y a une seule école, l'étudiant garde cette proposition.
S'il y en a plusieurs, l'étudiant choisi celle qui est le plus haut dans sa liste de choix et dit non aux autres.
Tant que l'école n'est pas pl


Pour une école dans touts les écoles:
	x = nombre de place
	liste = récupérer les x premiers choix d'étudiants
	Pour un étudiant dans liste:
		un étudiant.proposition = une école
	fin pour
fin pour
Pour tous les étudiants:
	pour un choix dans ses choix
		pour une proposition dans ses propositions:
			Si une proposition == un choix
			Garder juste une proposition
		Fin pour
	Fin pour
Fin pour

Consigne : écrire un programme qui associe chaque étudiant avec une école en laissant décider les étudiants.

R0 : écrire un programme qui associe chaque étudiant avec une école en laissant décider les étudiants.

R1 : Comment : R0 ?
    numéro de tour = 0
    Tant que tous les étudiants non pas une seule école sur leur liste de proposition alors:
        Les écoles envoient une proposition au prochain étudiant sur leur liste s'il reste de la place
        Les étudiants choisissent la meilleure école selon leurs critères
        La capacité restante des écoles est recalculée
        Le critère de la boucle Tant Que est recalculé
        numéro de tour ++

    Fin Tant que


R2 : Comment "Les écoles envoient une proposition au prochain étudiant sur leur liste s'il reste de la place ?"
    S'il reste de la place alors:
        On récupère l'étudiant numéro un sur la liste
        On ajoute l'école à la liste des propositions de cet étudiant
        On le supprime de la liste
    Sinon
        Rien
    Fin Si

R2 : Comment "Les étudiants choisissent la meilleure école selon leurs critères" ?
    Pour tout leurs choix:
        Pour toutes les proposition :
               si un choix == à une proposition alors:
                    sa liste de proposition = ce choix
               Sinon rien
               Fin Si
        Fin pour
    Fin pour

R2 : Comment : La capacité restante des écoles est recalculée ?
    Pour tout les étudiants,
        si leur liste d'attente contient une école alors
            On enlève un a la capacité restante de cette école
        Sinon rien
        Fin si
    Fin pour

R2 : Comment : "Le critère de la boucle Tant Que est recalculé" ?
    Fin = vrai
        Pour tout les étudiants,
            si leur liste d'attente ne contient pas d'école alors
                fin = faux
                Sortir de la boucle pour
            Sinon rien
            Fin si
        Fin pour


Next try:

Chaque école propose à ses x prochains étudiants préférés.
x étant la capacité maximal de l'école.

Chaque étudiant répond "repropose moi" (ne fait rien)
à son école préférée qui
lui a fait une proposition et NON à toutes les autres

Toutes les écoles à qui l'étudiant à répondu NON retirent cet
 étudiant de leur liste d'étudiants désirés





















